Repository: criscola/G-Gen
Catalog: misc/zip/Cura-master/resources/i18n/*/fdmprinter.def.json.po
Languages: ko_kr

# travel_compensate_overlapping_walls_x_enabled description
source: Compensate the flow for parts of an inner wall being printed where there is already a wall in place.
ko_kr: 이미 벽이있는 곳에 인쇄되는 내부 벽 부분에 대한 흐름을 보정하십시오.

# fill_perimeter_gaps label
source: Fill Gaps Between Walls
ko_kr: 벽 사이의 간격 채우기

# fill_perimeter_gaps description
source: Fills the gaps between walls where no walls fit.
ko_kr: 벽이 딱 맞지 않는 벽 사이의 간격을 채 웁니다.

# fill_perimeter_gaps option nowhere
source: Nowhere
ko_kr: 아무데도

# fill_perimeter_gaps option everywhere
source: Everywhere
ko_kr: 어디에나

# filter_out_tiny_gaps label
source: Filter Out Tiny Gaps
ko_kr: 아주 작은 갭 필터 아웃

# filter_out_tiny_gaps description
source: Filter out tiny gaps to reduce blobs on outside of model.
ko_kr: 아주 작은 갭을 필터 아웃하여 모델 외부의 얼룩을 줄입니다.

# fill_outline_gaps label
source: Print Thin Walls
ko_kr: 얇은 벽 인쇄

# fill_outline_gaps description
source: Print pieces of the model which are horizontally thinner than the nozzle size.
ko_kr: 노즐 크기보다 수평으로 더 얇은 모델 조각을 인쇄하십시오.

# xy_offset label
source: Horizontal Expansion
ko_kr: 수평 확장

# xy_offset description
source: Amount of offset applied to all polygons in each layer. Positive values can compensate for too big holes; negative values can compensate for too small holes.
ko_kr: 각 레이어의 모든 다각형에 적용된 오프셋의 양입니다. 양수 값은 너무 큰 구멍을 보완 할 수 있습니다. 음수 값은 너무 작은 구멍을 보완 할 수 있습니다.

# xy_offset_layer_0 label
source: Initial Layer Horizontal Expansion
ko_kr: 초기 레이어 수평 확장

# xy_offset_layer_0 description
source: Amount of offset applied to all polygons in the first layer. A negative value can compensate for squishing of the first layer known as "elephant's foot".
ko_kr: 첫 번째 레이어의 모든 다각형에 적용된 오프셋의 양입니다. 음수 값은 "코끼리의 발"이라고 알려진 첫 번째 레이어의 스퀴 싱을 보완 할 수 있습니다.

# z_seam_type description
source: Starting point of each path in a layer. When paths in consecutive layers start at the same point a vertical seam may show on the print. When aligning these near a user specified location, the seam is easiest to remove. When placed randomly the inaccuracies at the paths' start will be less noticeable. When taking the shortest path the print will be quicker.
ko_kr: 레이어의 각 패스의 시작점입니다. 연속 레이어의 패스가 같은 지점에서 시작되면 세로 솔기가 인쇄물에 표시 될 수 있습니다. 사용자 지정 위치 근처에서 이들을 정렬 할 때 이음선을 제거하는 것이 가장 쉽습니다. 무작위로 배치 될 때 경로 시작시 부정확성은 눈에 띄지 않습니다. 최단 경로를 취할 때 인쇄가 빨라집니다.

# z_seam_type option back
source: User Specified
ko_kr: 사용자 지정

# z_seam_type option shortest
source: Shortest
ko_kr: 최단

# z_seam_type option random
source: Random
ko_kr: 랜덤

# z_seam_type option sharpest_corner
source: Sharpest Corner
ko_kr: 날카로운 모서리

# z_seam_x label
source: Z Seam X
ko_kr: Z 경계선 X

# z_seam_x description
source: The X coordinate of the position near where to start printing each part in a layer.
ko_kr: 레이어의 각 파트 인쇄를 시작할 위치 근처의 X 좌표입니다.

# z_seam_y label
source: Z Seam Y
ko_kr: Z 경계선 Y

# z_seam_y description
source: The Y coordinate of the position near where to start printing each part in a layer.
ko_kr: 레이어의 각 부분을 인쇄 할 위치 근처의 위치에 대한 Y 좌표입니다.

# z_seam_corner label
source: Seam Corner Preference
ko_kr: 경계선 코너 환경 설정

# z_seam_corner description
source: Control whether corners on the model outline influence the position of the seam. None means that corners have no influence on the seam position. Hide Seam makes the seam more likely to occur on an inside corner. Expose Seam makes the seam more likely to occur on an outside corner. Hide or Expose Seam makes the seam more likely to occur at an inside or outside corner.
ko_kr: 모형 외곽선의 모서리가 솔기의 위치에 영향을 줄지 여부를 제어합니다. 코너가 경계선 위치에 영향을 미치지 않는다는 것을 의미하지 않ㅅ니다. 경계선 숨기기는 이음새가 안쪽 모서리에서 발생할 가능성을 높입니다. 노출 시임은 외부 모서리에서 이음새가 발생할 가능성을 높입니다. 숨김 또는 경게선 노출은 내부 또는 외부 모서리에서 발생할 가능성을 높입니다.

# z_seam_corner option z_seam_corner_none
source: None
ko_kr: 없음

# z_seam_corner option z_seam_corner_inner
source: Hide Seam
ko_kr: 경계선 숨기기

# z_seam_corner option z_seam_corner_outer
source: Expose Seam
ko_kr: 경계선 노출

# z_seam_corner option z_seam_corner_any
source: Hide or Expose Seam
ko_kr: 경계선 숨기기 또는 노출

# z_seam_relative label
source: Z Seam Relative
ko_kr: Z 관련있는 경계선

# z_seam_relative description
source: When enabled, the z seam coordinates are relative to each part's centre. When disabled, the coordinates define an absolute position on the build plate.
ko_kr: 활성화 된 경우 z 심 좌표는 각 부품의 중심을 기준으로합니다. 비활성화 된 경우 좌표는 빌드 플레이트의 절대 위치를 정의합니다.

# skin_no_small_gaps_heuristic label
source: Ignore Small Z Gaps
ko_kr: 작은 Z 간격 무시

# skin_no_small_gaps_heuristic description
source: When the model has small vertical gaps, about 5% extra computation time can be spent on generating top and bottom skin in these narrow spaces. In such case, disable the setting.
ko_kr: 모델에 수직 간격이 작 으면이 좁은 공간에서 상단 및 하단 스킨을 생성하는 데 약 5 %의 추가 계산 시간을 소비 할 수 있습니다. 이 경우 설정을 해제하십시오.

# skin_outline_count label
source: Extra Skin Wall Count
ko_kr: 여분 피부 벽 조사

# skin_outline_count description
source: Replaces the outermost part of the top/bottom pattern with a number of concentric lines. Using one or two lines improves roofs that start on infill material.
ko_kr: 위쪽 / 아래쪽 패턴의 가장 바깥 쪽 부분을 여러 동심 선으로 바꿉니다. 하나 또는 두 개의 선을 사용하면 충진재로 시작하는 지붕이 향상됩니다.

# ironing_enabled label
source: Enable Ironing
ko_kr: 다림질 사용

# ironing_enabled description
source: Go over the top surface one additional time, but without extruding material. This is meant to melt the plastic on top further, creating a smoother surface.
ko_kr: 상단 표면을 한 번 더 이동 시키되 재료를 돌출시키지 마십시오. 이것은 플라스틱을 맨 위에 더 녹여 부드러운 표면을 만듭니다.

# ironing_only_highest_layer label
source: Iron Only Highest Layer
ko_kr: 아이언 전용 최상위 레이어

# ironing_only_highest_layer description
source: Only perform ironing on the very last layer of the mesh. This saves time if the lower layers don't need a smooth surface finish.
ko_kr: 메쉬의 마지막 레이어에서만 다림질을 수행하십시오. 낮은 레이어에서 매끄러운 표면 처리가 필요하지 않은 경우 시간을 절약 할 수 있습니다.

# ironing_pattern label
source: Ironing Pattern
ko_kr: 다림질 패턴

# ironing_pattern description
source: The pattern to use for ironing top surfaces.
ko_kr: 윗면을 다림질 할 때 사용하는 패턴.

# ironing_pattern option concentric
source: Concentric
ko_kr: 동심원의

# ironing_pattern option zigzag
source: Zig Zag
ko_kr: 지그재그

# ironing_line_spacing label
source: Ironing Line Spacing
ko_kr: 다림질 라인 간격

# ironing_line_spacing description
source: The distance between the lines of ironing.
ko_kr: 다림질 라인 사이의 거리.

# ironing_flow label
source: Ironing Flow
ko_kr: 다림질 과정

# ironing_flow description
source: The amount of material, relative to a normal skin line, to extrude during ironing. Keeping the nozzle filled helps filling some of the crevices of the top surface, but too much results in overextrusion and blips on the side of the surface.
ko_kr: 다림질하는 동안 보통의 피부 라인을 기준으로 한 재료의 양. 노즐을 가득 채우면 윗면의 틈새가 채워지지만 표면의 과도한 돌출과 틈이 너무 많이 생깁니다.

# ironing_inset label
source: Ironing Inset
ko_kr: 다림질 삽입

# ironing_inset description
source: A distance to keep from the edges of the model. Ironing all the way to the edge of the mesh may result in a jagged edge on your print.
ko_kr: 모델 가장자리에서 떨어지지 않는 거리. 메쉬 가장자리까지 다림질하면 인쇄물의 가장자리가 고르지 않을 수 있습니다.

# speed_ironing label
source: Ironing Speed
ko_kr: 다림질 속도

# speed_ironing description
source: The speed at which to pass over the top surface.
ko_kr: 상단 표면을 통과하는 속도.

# acceleration_ironing label
source: Ironing Acceleration
ko_kr: 다림질 가속

# acceleration_ironing description
source: The acceleration with which ironing is performed.
ko_kr: 다림질이 수행되는 가속도.

# jerk_ironing label
source: Ironing Jerk
ko_kr: 다림질 Jerk

# jerk_ironing description
source: The maximum instantaneous velocity change while performing ironing.
ko_kr: 다림질을하는 동안 최대 순간 속도 변화.

# infill label
source: Infill
ko_kr: 충진

# infill description
source: Infill
ko_kr: 충진

# infill_extruder_nr label
source: Infill Extruder
ko_kr: 충진 압출기

# infill_extruder_nr description
source: The extruder train used for printing infill. This is used in multi-extrusion.
ko_kr: 충진용 인쇄에 사용되는 압출기 트레인. 이것은 다중 압출에 사용됩니다.

# infill_sparse_density label
source: Infill Density
ko_kr: 충진 밀도

# infill_sparse_density description
source: Adjusts the density of infill of the print.
ko_kr: 인쇄물의 충진을 조절합니다.

# infill_line_distance label
source: Infill Line Distance
ko_kr: 충진 선간 거리

# infill_line_distance description
source: Distance between the printed infill lines. This setting is calculated by the infill density and the infill line width.
ko_kr: 인쇄 된 충진 선 사이의 거리. 이 설정은 충전 밀도 및 충전 선 너비로 계산됩니다.

# infill_pattern label
source: Infill Pattern
ko_kr: 충진 패턴

# infill_pattern description
source: The pattern of the infill material of the print. The line and zig zag infill swap direction on alternate layers, reducing material cost. The grid, triangle, tri-hexagon, cubic, octet, quarter cubic, cross and concentric patterns are fully printed every layer. Cubic, quarter cubic and octet infill change with every layer to provide a more equal distribution of strength over each direction.
ko_kr: 프린트 충진 재료의 패턴입니다. 선과 갈지자형 충진이 레이어를 하나 걸러서 방향을 바꾸므로 재료비가 절감됩니다. 격자, 삼각형, 삼육각형, 입방체, 옥텟, 4분 입방체, 십자, 동심원 패턴이 레이어마다 완전히 인쇄됩니다. 입방체, 4분 입방체, 옥텟 충진이 레이어마다 변경되므로 각 방향으로 힘이 더 균등하게 분산됩니다.

# infill_pattern option grid
source: Grid
ko_kr: 그리드

# infill_pattern option lines
source: Lines
ko_kr: 윤곽

# infill_pattern option triangles
source: Triangles
ko_kr: 삼각형

# infill_pattern option trihexagon
source: Tri-Hexagon
ko_kr: 삼육각형

# infill_pattern option cubic
source: Cubic
ko_kr: 입방체

# infill_pattern option cubicsubdiv
source: Cubic Subdivision
ko_kr: 입방체 세분

# infill_pattern option tetrahedral
source: Octet
ko_kr: 팔중주

# infill_pattern option quarter_cubic
source: Quarter Cubic
ko_kr: 쿼터 큐브

# infill_pattern option concentric
source: Concentric
ko_kr: 동심원의

# infill_pattern option concentric_3d
source: Concentric 3D
ko_kr: 동심원 3D

# infill_pattern option zigzag
source: Zig Zag
ko_kr: 지그재그

# infill_pattern option cross
source: Cross
ko_kr: 십자형

# infill_pattern option cross_3d
source: Cross 3D
ko_kr: 십자형 3D

# zig_zaggify_infill label
source: Connect Infill Lines
ko_kr: 충진 선 연결

# zig_zaggify_infill description
source: Connect the ends where the infill pattern meets the inner wall using a line which follows the shape of the inner wall. Enabling this setting can make the infill adhere to the walls better and reduce the effects of infill on the quality of vertical surfaces. Disabling this setting reduces the amount of material used.
ko_kr: 내벽의 형태를 따라가는 선을 사용하여 충진 패턴과 내벽이 만나는 끝을 연결합니다. 이 설정을 사용하면 충진이 벽에 더 잘 점착되어 충진이 수직 서피스의 품질에 미치는 영향을 줄일 수 있습니다. 이 설정을 해제하면 사용되는 재료의 양이 줄어듭니다.

# infill_angles label
source: Infill Line Directions
ko_kr: 충진 선 방향

# infill_angles description
source: A list of integer line directions to use. Elements from the list are used sequentially as the layers progress and when the end of the list is reached, it starts at the beginning again. The list items are separated by commas and the whole list is contained in square brackets. Default is an empty list which means use the traditional default angles (45 and 135 degrees for the lines and zig zag patterns and 45 degrees for all other patterns).
ko_kr: 사용할 정수선 방향 목록. 목록의 요소는 레이어가 진행됨에 따라 순차적으로 사용되며 목록의 끝에 도달하면 처음부터 다시 시작됩니다. 목록 항목은 쉼표로 구분되며 전체 목록은 대괄호 안에 들어 있습니다. 기본값은 전통적인 기본 각도 (선 및 지그재그 패턴의 경우 45 및 135도, 다른 모든 패턴의 경우 45도)를 사용한다는 의미의 빈 목록입니다.

# infill_offset_x label
source: Infill X Offset
ko_kr: 충진 X 오프셋

# infill_offset_x description
source: The infill pattern is moved this distance along the X axis.
ko_kr: 충진 패턴이 X축을 따라 이 거리만큼 이동합니다.

# infill_offset_y label
source: Infill Y Offset
ko_kr: 충진 Y 오프셋

# infill_offset_y description
source: The infill pattern is moved this distance along the Y axis.
ko_kr: 충진 패턴이 Y축을 따라 이 거리만큼 이동합니다.

# sub_div_rad_add label
source: Cubic Subdivision Shell
ko_kr: 입방 세분 내관

# sub_div_rad_add description
source: An addition to the radius from the center of each cube to check for the boundary of the model, as to decide whether this cube should be subdivided. Larger values lead to a thicker shell of small cubes near the boundary of the model.
ko_kr: 모델의 경계를 확인하기 위해 각 큐브의 중심에서 반경을 더하여이 큐브를 세분화할지 여부를 결정합니다. 값이 클수록 모델의 경계 근처에 작은 큐브가 더 두껍게 나옵니다.

# infill_overlap label
source: Infill Overlap Percentage
ko_kr: 충진 오버랩 비율

# infill_overlap description
source: The amount of overlap between the infill and the walls as a percentage of the infill line width. A slight overlap allows the walls to connect firmly to the infill.
ko_kr: 충진 라인 폭의 비율인 충진재와 벽 사이의 오버랩 양 약간의 오버랩으로 벽이 충진재와 확실하게 체결됩니다.

# infill_overlap_mm label
source: Infill Overlap
ko_kr: 충진 오버랩

# infill_overlap_mm description
source: The amount of overlap between the infill and the walls. A slight overlap allows the walls to connect firmly to the infill.
ko_kr: 충진재와 벽 사이의 겹침 정도. 약간 겹치면 벽이 충전재에 단단히 연결됩니다.

# skin_overlap label
source: Skin Overlap Percentage
ko_kr: 피부 겹침 비율

# skin_overlap description
source: The amount of overlap between the skin and the walls as a percentage of the skin line width. A slight overlap allows the walls to connect firmly to the skin. This is a percentage of the average line widths of the skin lines and the innermost wall.
ko_kr: 스킨 라인 폭의 비율인 스킨과 벽 사이의 오버랩 양 약간의 오버랩으로 벽이 스킨과 확실하게 체결됩니다. 이것은 스킨 라인과 가장 안쪽 벽과의 평균 라인 폭의 비율입니다.

# skin_overlap_mm label
source: Skin Overlap
ko_kr: 피부 겹침

# skin_overlap_mm description
source: The amount of overlap between the skin and the walls. A slight overlap allows the walls to connect firmly to the skin.
ko_kr: 피부와 벽 사이의 겹침 정도입니다. 약간 겹치면 벽이 피부에 단단히 연결됩니다.

# infill_wipe_dist label
source: Infill Wipe Distance
ko_kr: 충진 Wipe 거리

# infill_wipe_dist description
source: Distance of a travel move inserted after every infill line, to make the infill stick to the walls better. This option is similar to infill overlap, but without extrusion and only on one end of the infill line.
ko_kr: 각 충진 라인 다음에 삽입 된 이동 이동 거리. infill 스틱을 벽에 더 잘 붙이게합니다. 이 옵션은 충전재 겹침과 유사하지만 압출이없고 충전 선의 한쪽 끝에서만 사용됩니다.

# infill_sparse_thickness label
source: Infill Layer Thickness
ko_kr: 충진 층 두께

# infill_sparse_thickness description
source: The thickness per layer of infill material. This value should always be a multiple of the layer height and is otherwise rounded.
ko_kr: 충진물 층의 두께. 이 값은 항상 레이어 높이의 배수 여야하며 반올림됩니다.

# gradual_infill_steps label
source: Gradual Infill Steps
ko_kr: 점진적인 충진 단계

# gradual_infill_steps description
source: Number of times to reduce the infill density by half when getting further below top surfaces. Areas which are closer to top surfaces get a higher density, up to the Infill Density.
ko_kr: 상면 아래로 갈 때 충진 밀도를 반으로 줄이는 횟수입니다. 상단면에 더 가까운 영역은 충진율 농도가 더 높은 밀도를 갖습니다.

# gradual_infill_step_height label
source: Gradual Infill Step Height
ko_kr: 점진적인 충진 단계 높이

# gradual_infill_step_height description
source: The height of infill of a given density before switching to half the density.
ko_kr: 밀도의 절반으로 전환하기 전에 주어진 밀도의 infill 높이.

# infill_before_walls label
source: Infill Before Walls
ko_kr: 벽 앞에 충진

# infill_before_walls description
source: Print the infill before printing the walls. Printing the walls first may lead to more accurate walls, but overhangs print worse. Printing the infill first leads to sturdier walls, but the infill pattern might sometimes show through the surface.
ko_kr: 벽을 인쇄하기 전에 충진물을 인쇄하십시오. 벽을 먼저 인쇄하면 벽이 더 정확해질 수 있지만 돌출이 더 많이 인쇄됩니다. 충진재를 먼저 인쇄하면 더 튼튼한 벽이 생기지 만 충전물 패턴이 때로 표면을 통해 보일 수 있습니다.

# min_infill_area label
source: Minimum Infill Area
ko_kr: 최소 충진 지역

# min_infill_area description
source: Don't generate areas of infill smaller than this (use skin instead).
ko_kr: 이보다 작은 충진물 영역을 생성하지 마십시오 (대신 스킨 사용).

# skin_preshrink label
source: Skin Removal Width
ko_kr: 피부 제거 폭

# skin_preshrink description
source: The largest width of skin areas which are to be removed. Every skin area smaller than this value will disappear. This can help in limiting the amount of time and material spent on printing top/bottom skin at slanted surfaces in the model.
ko_kr: 제거 할 외부스킨 영역의 가장 큰 너비. 이 값보다 작은 모든 스킨 영역은 사라집니다. 이렇게하면 모델의 경사면에서 위쪽 / 아래쪽 스킨을 인쇄하는 데 소요되는 시간과 재료의 양을 제한하는 데 도움이됩니다.

# top_skin_preshrink label
source: Top Skin Removal Width
ko_kr: 상단 피부 제거 폭

# top_skin_preshrink description
source: The largest width of top skin areas which are to be removed. Every skin area smaller than this value will disappear. This can help in limiting the amount of time and material spent on printing top skin at slanted surfaces in the model.
ko_kr: 제거 할 상단 스킨 영역의 가장 큰 너비. 이 값보다 작은 모든 스킨 영역은 사라집니다. 이렇게하면 모델의 경사면에서 상단 스킨을 인쇄하는 데 소요되는 시간과 재료의 양을 제한하는 데 도움이됩니다.

# bottom_skin_preshrink label
source: Bottom Skin Removal Width
ko_kr: 밑면 피부 제거 폭

# bottom_skin_preshrink description
source: The largest width of bottom skin areas which are to be removed. Every skin area smaller than this value will disappear. This can help in limiting the amount of time and material spent on printing bottom skin at slanted surfaces in the model.
ko_kr: 제거 할 바닥 스킨 영역의 최대 너비. 이 값보다 작은 모든 스킨 영역은 사라집니다. 이렇게하면 모델의 경사면에서 밑면 스킨을 인쇄하는 데 소요되는 시간과 재료의 양을 제한하는 데 도움이됩니다.

# expand_skins_expand_distance label
source: Skin Expand Distance
ko_kr: 피부 확장 거리

# expand_skins_expand_distance description
source: The distance the skins are expanded into the infill. Higher values makes the skin attach better to the infill pattern and makes the walls on neighboring layers adhere better to the skin. Lower values save amount of material used.
ko_kr: 스킨이 infill로 확장되는 거리입니다. 값이 높을수록 스킨이 충 패턴에 더 잘 부착되고 인접 레이어의 벽이 피부에 잘 밀착됩니다. 값이 낮을수록 사용 된 재료의 양이 절약됩니다.

# top_skin_expand_distance label
source: Top Skin Expand Distance
ko_kr: 윗면 피부 확장 거리

# top_skin_expand_distance description
source: The distance the top skins are expanded into the infill. Higher values makes the skin attach better to the infill pattern and makes the walls on the layer above adhere better to the skin. Lower values save amount of material used.
ko_kr: 상단 스킨의 거리가 infill로 확장됩니다. 값이 높을수록 스킨이 충 패턴에 더 잘 부착되며 위 레이어의 벽이 피부에 잘 밀착됩니다. 값이 낮을수록 사용 된 재료의 양이 절약됩니다.

# bottom_skin_expand_distance label
source: Bottom Skin Expand Distance
ko_kr: 밑면 피부 확장 거리

# bottom_skin_expand_distance description
source: The distance the bottom skins are expanded into the infill. Higher values makes the skin attach better to the infill pattern and makes the skin adhere better to the walls on the layer below. Lower values save amount of material used.
ko_kr: 바닥 스킨의 거리가 infill로 확장됩니다. 값이 높을수록 피부가 충 패턴에 더 잘 붙어 피부가 아래 층의 벽에 잘 밀착됩니다. 값이 낮을수록 사용 된 재료의 양이 절약됩니다.

# max_skin_angle_for_expansion label
source: Maximum Skin Angle for Expansion
ko_kr: 확장을 위한 최대 피부 각

# max_skin_angle_for_expansion description
source: Top and/or bottom surfaces of your object with an angle larger than this setting, won't have their top/bottom skin expanded. This avoids expanding the narrow skin areas that are created when the model surface has a near vertical slope. An angle of 0° is horizontal, while an angle of 90° is vertical.
ko_kr: 이 설정보다 큰 각도로 객체의 상단 및 또는 하단 표면은 위쪽 / 아래쪽 스킨이 확장되지 않습니다. 이렇게하면 모델 표면이 수직 경사가 거의 없을 때 생성되는 좁은 스킨 영역을 확장하지 않아도됩니다. "0" 도의 각도는 수평이며, 90 도의 각도는 수직입니다.

# min_skin_width_for_expansion label
source: Minimum Skin Width for Expansion
ko_kr: 확장을 위한 최소 피부 폭

# min_skin_width_for_expansion description
source: Skin areas narrower than this are not expanded. This avoids expanding the narrow skin areas that are created when the model surface has a slope close to the vertical.
ko_kr: 이보다 좁은 스킨 영역은 확장되지 않습니다. 이렇게하면 모델 표면이 수직에 가까운 기울기를 가질 때 생성되는 좁은 스킨 영역을 확장하지 않아도됩니다.

# material label
source: Material
ko_kr: 자재

# material description
source: Material
ko_kr: 재료

# default_material_print_temperature label
source: Default Printing Temperature
ko_kr: 기본 인쇄 온도

# default_material_print_temperature description
source: The default temperature used for printing. This should be the "base" temperature of a material. All other print temperatures should use offsets based on this value
ko_kr: 인쇄에 사용되는 기본 온도입니다. 이것은 재료의 "기본"온도 여야합니다. 다른 모든 인쇄 온도는이 값을 기준으로 오프셋을 사용해야합니다.

# material_print_temperature label
source: Printing Temperature
ko_kr: 인쇄 온도

# material_print_temperature description
source: The temperature used for printing.
ko_kr: 인쇄에 사용되는 온도.

# material_print_temperature_layer_0 label
source: Printing Temperature Initial Layer
ko_kr: 인쇄 온도 초기 레이어

# material_print_temperature_layer_0 description
source: The temperature used for printing the first layer. Set at 0 to disable special handling of the initial layer.
ko_kr: 첫 번째 레이어 인쇄에 사용되는 온도입니다. 초기 레이어의 특수 처리를 사용하지 않으려면 "0"으로 설정합니다.

# material_initial_print_temperature label
source: Initial Printing Temperature
ko_kr: 초기 인쇄 온도

# material_initial_print_temperature description
source: The minimal temperature while heating up to the Printing Temperature at which printing can already start.
ko_kr: 인쇄가 이미 시작될 수있는 인쇄 온도까지 가열하는 동안 최소 온도.

# material_final_print_temperature label
source: Final Printing Temperature
ko_kr: 최종 인쇄 온도

# material_final_print_temperature description
source: The temperature to which to already start cooling down just before the end of printing.
ko_kr: 인쇄 종료 직전에 이미 냉각이 시작될 온도입니다.

# material_extrusion_cool_down_speed label
source: Extrusion Cool Down Speed Modifier
ko_kr: 압출 냉각 속도 조절기

# material_extrusion_cool_down_speed description
source: The extra speed by which the nozzle cools while extruding. The same value is used to signify the heat up speed lost when heating up while extruding.
ko_kr: 압출하는 동안 노즐이 냉각되는 추가 속도. 압출하는 동안 가열 될 때 상실되는 열 상승 속도를 나타 내기 위해 동일한 값이 사용됩니다.

# material_bed_temperature label
source: Build Plate Temperature
ko_kr: 빌드 플레이트 온도

# material_bed_temperature description
source: The temperature used for the heated build plate. If this is 0, the bed temperature will not be adjusted.
ko_kr: 가열 된 빌드 플레이트에 사용되는 온도. 이것이 0이면, 베드 온도가 조정되지 않습니다.

# material_bed_temperature_layer_0 label
source: Build Plate Temperature Initial Layer
ko_kr: 빌드 플레이트 온도 초기 레이어

# material_bed_temperature_layer_0 description
source: The temperature used for the heated build plate at the first layer.
ko_kr: 첫 번째 레이어에서 가열 된 빌드 플레이트에 사용되는 온도.

# material_diameter label
source: Diameter
ko_kr: 직경

# material_diameter description
source: Adjusts the diameter of the filament used. Match this value with the diameter of the used filament.
ko_kr: 사용 된 필라멘트의 직경을 조정합니다. 이 값을 사용 필라멘트의 직경과 일치시킵니다.

# material_adhesion_tendency label
source: Adhesion Tendency
ko_kr: 점착 기질

# material_adhesion_tendency description
source: Surface adhesion tendency.
ko_kr: 서피스의 점착 기질입니다.

# material_surface_energy label
source: Surface Energy
ko_kr: 서피스 에너지

# material_surface_energy description
source: Surface energy.
ko_kr: 서피스의 에너지입니다.

# material_flow label
source: Flow
ko_kr: 공급량

# material_flow description
source: Flow compensation: the amount of material extruded is multiplied by this value.
ko_kr: 유량 보상 : 압출 된 재료의 양에이 값을 곱합니다.

# retraction_enable label
source: Enable Retraction
ko_kr: 후퇴 가능

# retraction_enable description
source: Retract the filament when the nozzle is moving over a non-printed area.
ko_kr: 노즐이 인쇄되지 않은 영역 위로 움직일 때 필라멘트를 잡아 당깁니다.

# retract_at_layer_change label
source: Retract at Layer Change
ko_kr: 레이어 변경시 취소

# retract_at_layer_change description
source: Retract the filament when the nozzle is moving to the next layer.
ko_kr: 노즐이 다음 층으로 이동할 때 필라멘트를 후퇴시킵니다.

# retraction_amount label
source: Retraction Distance
ko_kr: 후퇴 거리

# retraction_amount description
source: The length of material retracted during a retraction move.
ko_kr: 후퇴 이동 중에 수축 된 재료의 길이입니다.

# retraction_speed label
source: Retraction Speed
ko_kr: 후퇴 속도

# retraction_speed description
source: The speed at which the filament is retracted and primed during a retraction move.
ko_kr: 후퇴 이동 중에 필라멘트가 수축되고 프라이밍되는 속도입니다.

# retraction_retract_speed label
source: Retraction Retract Speed
ko_kr: 후퇴 속도

# retraction_retract_speed description
source: The speed at which the filament is retracted during a retraction move.
ko_kr: 후퇴 이동 중에 필라멘트가 후퇴하는 속도입니다.
